# ITIS_Haskel_Homework
##### First homework

Not full functional  | Not functional
------------- | -------------
Groovy  | Ada
SmallTalk  | Fortran
C++  | Pascal
PHP  | C
Go  | Prolog
Factor  | 1C
Ruby  | Assembler
Perl  | Forth
Swift  | Befunge-93
Rust  | Smetana
C#  | SMITH
Lua  | Muriel
JavaScript  | ArnoldC
Python  | Malbolge
JavaScript  | HQ9+


####Императивный и Функциоальный подходы
В данной статье я хочу рассказать вам о императивном и функциональном стиле программировании.
Императивный стиль программирование распространен, суть его заключается в описание действий для достижения результата. Он базируется на архитектуре фон Неймана и большую часть кода идет манипуляции с переменными. Переменные – часть памяти машины, изменения которых ведет к новому состоянию.<br>
Перед программистом стоит задача написания пошаговой инструкций для получения результата.<br>
```java
...
int ret = 1                     ;
for (int i = 1; i <= n; ++i)    {
    ret *= i                    ;
                                }
...
```
Данный код является примером реализации факториала на императивном языке программирования Java. Здесь описываются действия, которые нужно совершить машине:<br>
<ul>
	<li>Инициализируй переменную ret</li>
	<li>Проделай n подходов:
		<ul>
			<li>Перемножь переменную ret на номер подхода</li>
		</ul>
	</li>
</ul>
Функциональный стиль программирования, не сильно распространен, но имеет тенденцию роста.<br>
Он отличается от императивного стиля тем, что программист пишет не то «как» нужно сделать чтобы что-то получить, а «что» он хочет получить.<br>
```haskell
...
factorial 0 = 1
factorial n = n * factorial (n-1)
...
```
Данный код является аналогом предыдущего кода подсчета факториала в декларативном языке программирования Haskell. Обратим внимания, что мы не описываем последовательность действий, которые нужно совершить машине, а некоторой образец, которой говорит «что» мы хотим получить:<br>
<ul>
	<li>Пусть факториал от 0 будет 1</li>
	<li>Пусть факториал от числа n будет умножение числа n на факториал числа n-1</li>
</ul>
Механизм обработки сопоставления с образцом декларативных утверждений уже реализован в устройстве языка.
